Repository: HeliumOctahelide/mtgzh
Catalog: project/lang/*/1997-03-24-5ED-Printed.xliff
Languages: zh_hans

# 5ED·182 | Necropotence | Card Text | Paragraphs
source: Skip your draw phase.\nWhenever you discard a card, remove that card from the game.\nPay 1 life: Set aside the top card of your library. Put that card into your hand at the beginning of your discard phase.
zh_hans: 略过你的抽牌阶段。 每当你弃掉一张牌时，便将该牌移出游戏。 付出1点生命：将你牌库的顶牌放到旁边。在你弃牌阶段开始时，将该牌拿至手上。

# 5ED·183 | Nether Shadow | Card Name
source: Nether Shadow
zh_hans: 阴间影子

# 5ED·183 | Nether Shadow | Card Text | Paragraphs
source: CARDNAME is unaffected by summoning sickness.\nAt the end of your upkeep, if CARDNAME is in your graveyard with at least three creature cards above it, you may put CARDNAME into play.
zh_hans: CARDNAME不受召唤失调影响。 在你的维持阶段，如果CARDNAME在你的坟墓场中，并且至少有三张生物牌在它上面，则你可以将CARDNAME放回场中。

# 5ED·184 | Nightmare | Card Name
source: Nightmare
zh_hans: 梦魇

# 5ED·184 | Nightmare | Card Text | Paragraphs
source: Flying\nCARDNAME has power and toughness each equal to the number of swamps you control.
zh_hans: 飞行

# 5ED·184 | Nightmare | Flavor Text
source: The nightmare arises from its lair in the swamps. As the poisoned land spreads, so does the nightmare's rage and terrifying strength.
zh_hans: 梦魇的力量及防御力皆等于你所操控的沼泽数目。 梦魇从其沼泽巢穴出现。随著被毒害的土地扩张，梦魇的忿怒和力量亦随之远播。

# 5ED·185 | Paralyze | Card Name
source: Paralyze
zh_hans: 麻痺

# 5ED·185 | Paralyze | Card Text | Paragraphs
source: When CARDNAME comes into play, tap enchanted creature.\nEnchanted creature does not untap during its controller's untap phase. That player may pay an additional o4 during his or her upkeep to untap it.
zh_hans: 当CARDNAME进场时，横置受此结界的生物。 受此结界的生物不能在它操控者的重置阶段被重置。该玩家可以在他的维持阶段中额外支付o4以重置此生物。

# 5ED·186 | Pestilence | Card Name
source: Pestilence
zh_hans: 瘟疫

# 5ED·186 | Pestilence | Card Text | Paragraphs
source: At the end of any turn, if there are no creatures in play, bury CARDNAME.\noo\nB CARDNAME deals 1 damage to each creature and player.
zh_hans: 在任何回合结束时，如果场上没有生物，则埋葬CARDNAME。 oB：CARDNAME对每一只生物和玩家造成1点伤害。

# 5ED·187 | Pit Scorpion | Card Name
source: Pit Scorpion
zh_hans: 暗渊蝎子

# 5ED·187 | Pit Scorpion | Card Text | Paragraph 1
source: If CARDNAME damages any player, he or she gets a poison counter. If any player has ten or more poison counters, he or she loses the game.
zh_hans: 如果CARDNAME伤害任何玩家，则该玩家得一中毒指示物。若任何玩家得到十个或以上的中毒指示物， 则输掉此盘游戏。

# 5ED·187 | Pit Scorpion | Flavor Text
source: Sometimes the smallest nuisance can be the greatest pain.
zh_hans: 有时最小的麻烦会变成最大的痛苦。

# 5ED·188 | Plague Rats | Card Name
source: Plague Rats
zh_hans: 疫病老鼠

# 5ED·188 | Plague Rats | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME has power and toughness each equal to the number of CARDNAME in play.
zh_hans: CARDNAME的力量及防御力皆等于场上CARDNAME的数目。

# 5ED·188 | Plague Rats | Flavor Text
source: &quot;Should you a Rat to madness tease Why ev'n a Rat may plague you . . . .&quot;\n—Samuel Coleridge, &quot;Recantation&quot;
zh_hans: 「你岂能讥讽此老鼠疯狂，就算是这只老鼠也能感染疾病给你…」 ～山缪·科利奇，「改弦易张」

# 5ED·189 | Pox | Card Name
source: Pox
zh_hans: 毒疹

# 5ED·189 | Pox | Card Text | Paragraph 1
source: Each player loses 1/3 of his or her life; then chooses and discards 1/3 of his or her hand; then sacrifices 1/3 of the creatures he or she controls; and then sacrifices 1/3 of the lands he or she controls. Round each loss up.
zh_hans: 每个玩家损失1/3生命；然后每人选择并弃掉1/3手牌；然后每人牺牲1/3所操控的生物；最后每人牺牲所操控的1/3地。所有损失皆以无条件进位计算。

# 5ED·190 | Rag Man | Card Name
source: Rag Man
zh_hans: 贫民

# 5ED·190 | Rag Man | Card Text | Paragraphs
source: o\nBo\nBo\nB, oc\nT: Look at target opponent's hand. That player discards a creature card at random. Use this ability only during your turn.
zh_hans: oBoBoB，ocT：检视目标对手的手牌，该玩家随机弃掉一张生物牌。你只能在你的回合中使用此异能。

# 5ED·190 | Rag Man | Flavor Text
source: &quot;Aw, he's just a silly, dirty little man. What's to be afraid of?&quot;
zh_hans: 「嗳，他只是个肮脏可笑的小人物罢了，有什么好怕的？」

# 5ED·191 | Raise Dead | Card Name
source: Raise Dead
zh_hans: 起死回生

# 5ED·191 | Raise Dead | Card Text | Paragraph 1
source: Return target creature card in your graveyard to your hand.
zh_hans: 将你坟墓场中的目标生物牌移回你的手上。

# 5ED·192 | Scathe Zombies | Card Name
source: Scathe Zombies
zh_hans: 枯萎灵俑

# 5ED·192 | Scathe Zombies | Flavor Text
source: &quot;They groaned, they stirred, they all uprose,\nNor spake, nor moved their eyes;\nIt had been strange, even in a dream,\nTo have seen those dead men rise.&quot;\n—Samuel Coleridge,\n&quot;The Rime of the Ancient Mariner&quot;
zh_hans: 「牠们呻吟、碰撞，站了起来， 既不说话，也不张望； 看到这些死人复生， 即使在梦中，还是感到奇怪。」 ～山缪·柯利奇，「古代水手的诗歌」

# 5ED·193 | Sengir Autocrat | Card Name
source: Sengir Autocrat
zh_hans: 辛格氏独裁者

# 5ED·193 | Sengir Autocrat | Card Text | Paragraphs
source: When CARDNAME comes into play, put three Serf tokens into play. Treat these tokens as 0/1 black creatures.\nIf CARDNAME leaves play, bury all Serf tokens.
zh_hans: 当CARDNAME进场时，放三个农奴衍生物到场上。将这些衍生物视为0/1黑色生物。 如果CARDNAME离场，则埋葬所有农奴衍生物。

# 5ED·193 | Sengir Autocrat | Flavor Text
source: &quot;Evil is relative. Do sheep think any better of the shepherd?&quot;\n—Baron Sengir
zh_hans: 「邪恶是相对的。羊难道会对牧羊人有较高的评价吗？」 ～辛格男爵

# 5ED·194 | Sorceress Queen | Card Name
source: Sorceress Queen
zh_hans: 法术女王

# 5ED·194 | Sorceress Queen | Card Text | Paragraphs
source: oc\nT: Target creature other than CARDNAME is 0/2 until end of turn.
zh_hans: ocT：目标生物成为0/2直到回合结束。此目标不可为CARDNAME本身。

# 5ED·194 | Sorceress Queen | Flavor Text
source: &quot;We have always counted time with sand; this pinch is your meaningless life.&quot;\n—Nailah, self-proclaimed Queen of Rabiah
zh_hans: 「我们一向以沙计算时间，这撮沙便是你那无意义的一生。」 ～拉拜亚的伪女皇

# 5ED·195 | Stromgald Cabal | Card Name
source: Stromgald Cabal
zh_hans: 史卓古得的党羽

# 5ED·195 | Stromgald Cabal | Card Text | Paragraphs
source: oc\nT, Pay 1 life: Counter target white spell. Play this ability as an interrupt.
zh_hans: ocT，支付1点生命：反击目标白色咒语。将此异能视为干涉使用。

# 5ED·195 | Stromgald Cabal | Flavor Text
source: When the alliance between Balduvia and Kjeldor deprived Stromgald of easy victories, its agents were forced to fuel their rituals with their own flesh.
zh_hans: 当博都维亚和奇亚德间的同盟使史卓古得不能轻松得胜时，其使者被迫以自己的血肉来支持祭仪。

# 5ED·196 | Terror | Card Name
source: Terror
zh_hans: 惊骇

# 5ED·196 | Terror | Card Text | Paragraph 1
source: Bury target nonartifact, nonblack creature.
zh_hans: 埋葬目标非神器、非黑色的生物

# 5ED·197 | The Wretched | Card Name
source: The Wretched
zh_hans: 卑劣者

# 5ED·197 | The Wretched | Card Text | Paragraph 1
source: At end of combat, gain control of all creatures blocking CARDNAME as long as you control CARDNAME.
zh_hans: 在战斗结束时，你获得所有阻挡CARDNAME之生物的操控权，直到你失去CARDNAME的操控权为止。

# 5ED·197 | The Wretched | Flavor Text
source: Once I had the strength but no wisdom; now I have the wisdom but no strength.\n—Persian proverb
zh_hans: 我曾拥有力量却没有智慧；如今我拥有智慧却没有力量。 ～波斯格言

# 5ED·198 | Thrull Retainer | Card Name
source: Thrull Retainer
zh_hans: 索尔兽侍从

# 5ED·198 | Thrull Retainer | Card Text | Paragraphs
source: Enchanted creature gets +1/+1.\nSacrifice CARDNAME: Regenerate enchanted creature.
zh_hans: 受此结界的生物得到+1/+1。 牺牲CARDNAME：重生受此结界的生物。

# 5ED·198 | Thrull Retainer | Flavor Text
source: &quot;Until the Rebellion, thrulls served their masters faithfully—even at the cost of their own lives.&quot;\n—*Sarpadian Empires, vol. II*
zh_hans: 「在革命之前，索尔兽一直忠心地侍奉它们的主人～即使牺牲性命也在所不惜。」 ～萨尔帕汀帝国，卷二

# 5ED·199 | Torture | Card Name
source: Torture
zh_hans: 酷刑

# 5ED·199 | Torture | Card Text | Paragraphs
source: o1oo\nB Put a -1/-1 counter on enchanted creature.
zh_hans: o1oB：放一个-1/-1指示物到受此结界的生物上。

# 5ED·199 | Torture | Flavor Text
source: &quot;It helps pass the time until you die.&quot;\n—Grandmother Sengir
zh_hans: 「这有助于你消磨死前的时间。」 ～辛格老夫人

# 5ED·200 | Touch of Death | Card Name
source: Touch of Death
zh_hans: 死之触

# 5ED·200 | Touch of Death | Card Text | Paragraphs
source: CARDNAME deals 1 damage to target player and you gain 1 life.\nDraw a card at the beginning of the next turn.
zh_hans: CARDNAME对目标玩家造成1点伤害，并且你获得1点生命。你在下回合开始时抽一张牌。

# 5ED·200 | Touch of Death | Flavor Text
source: &quot;What was yours is mine. Your land, your people, and now your life.&quot;\n—Lim-Dûl, the Necromancer
zh_hans: 「你所拥有的都是我的。你的土地，你的人民，而如今是你的生命。」 ～死灵术士林杜

# 5ED·201 | Unholy Strength | Card Name
source: Unholy Strength
zh_hans: 不洁之力

# 5ED·201 | Unholy Strength | Card Text | Paragraph 1
source: Enchanted creature gets +2/+1.
zh_hans: 受此结界的生物得到+2/+1。

# 5ED·202 | Vampire Bats | Card Name
source: Vampire Bats
zh_hans: 吸血蝙蝠

# 5ED·202 | Vampire Bats | Card Text | Paragraphs
source: Flying\noo\nB +1/+0 until end of turn. You cannot spend more than o\nBo\nB in this way each turn.
zh_hans: 飞行 oB：+1/+0直到回合结束。每回合中你最多只可在此异能上消费oBoB。

# 5ED·202 | Vampire Bats | Flavor Text
source: &quot;For something is amiss or out of place / When mice with wings can wear a human face.&quot;\n—Theodore Roethke, &quot;The Bat&quot;
zh_hans: 「这一定是哪里弄错了／当有翼的老鼠竟长著副人脸」 ～狄奥多·罗特克，「蝙蝠」

# 5ED·203 | Wall of Bone | Card Name
source: Wall of Bone
zh_hans: 骨墙

# 5ED·203 | Wall of Bone | Card Text | Paragraphs
source: oo\nB Regenerate
zh_hans: oB：重生

# 5ED·203 | Wall of Bone | Flavor Text
source: &quot;Good neighbors make good walls.&quot;\n—Jakkarak the Maimer
zh_hans: 「好邻成好墙。」 ～残害者杰卡拉卡

# 5ED·204 | Warp Artifact | Card Name
source: Warp Artifact
zh_hans: 扭曲神器

# 5ED·204 | Warp Artifact | Card Text | Paragraph 1
source: During the upkeep of enchanted artifact's controller, CARDNAME deals 1 damage to him or her.
zh_hans: 在受此结界的神器之操控者的维持阶段中，CARDNAME对他造成1点伤害。

# 5ED·205 | Weakness | Card Name
source: Weakness
zh_hans: 虚弱

# 5ED·205 | Weakness | Card Text | Paragraph 1
source: Enchanted creature gets -2/-1.
zh_hans: 受此结界的生物得到-2/-1。

# 5ED·206 | Xenic Poltergeist | Card Name
source: Xenic Poltergeist
zh_hans: 捣蛋鬼辛力

# 5ED·206 | Xenic Poltergeist | Card Text | Paragraphs
source: oc\nT: Until your next upkeep, target noncreature artifact is an artifact creature with power and toughness each equal to its total casting cost. (That artifact retains all of its original abilities.)
zh_hans: ocT：目标非生物的神器成为神器生物，直到你的下个维持阶段；其力量及防御力皆等于其总施放费用（此神器仍保有全部原有异能）。

# 5ED·207 | Zombie Master | Card Name
source: Zombie Master
zh_hans: 灵俑王

# 5ED·207 | Zombie Master | Card Text | Paragraphs
source: All Zombies gain &quot;oo\nB Regenerate&quot; and swampwalk. (If defending player controls any swamps, these creatures are unblockable.)
zh_hans: 所有灵俑获得「oB：重生」以及沼泽行者异能（如果防御玩家操控任何沼泽，则该生物无法被阻挡）

# 5ED·207 | Zombie Master | Flavor Text
source: He controlled the zombies even before his own death; now nothing can make them betray him.
zh_hans: 他在生前即操控著灵俑，如今已没有东西能使牠们背叛他了。

# 5ED·208 | Ambush Party | Card Name
source: Ambush Party
zh_hans: 伏击部队

# 5ED·208 | Ambush Party | Card Text | Paragraphs
source: First strike\nCARDNAME is unaffected by summoning sickness.
zh_hans: 先攻 CARDNAME不受召唤失调影响。

# 5ED·208 | Ambush Party | Flavor Text
source: &quot;Fair fight? I'll take survival over chivalry any day!&quot;\n—Tor Wauki, Bandit King
zh_hans: 「公平战斗？我一向重视生存甚于骑士精神！」 ～盗贼王多雷瓦奇

# 5ED·209 | Atog | Card Name
source: Atog
zh_hans: 阿托格

# 5ED·209 | Atog | Card Text | Paragraph 1
source: Sacrifice an artifact: +2/+2 until end of turn
zh_hans: 牺牲一个神器：+2/+2直到回合结束。

# 5ED·209 | Atog | Flavor Text
source: The bane of all artificers, the legendary atogs devoured intricate tools to further their own twisted growth.
zh_hans: 传奇的阿托格身为神器工匠的灾难，喜欢吞噬复杂的工具，以增进它们异常的成长。

# 5ED·210 | Ball Lightning | Card Name
source: Ball Lightning
zh_hans: 爆雷炼球

# 5ED·210 | Ball Lightning | Card Text | Paragraphs
source: Trample\nCARDNAME is unaffected by summoning sickness.\nAt the end of any turn, bury CARDNAME.
zh_hans: 践踏。 CARDNAME不受召唤失调的影响。 在任何回合结束时埋葬CARDNAME。

# 5ED·211 | Bird Maiden | Card Name
source: Bird Maiden
zh_hans: 少女鸟

# 5ED·211 | Bird Maiden | Card Text | Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# 5ED·211 | Bird Maiden | Flavor Text
source: &quot;Four things that never meet do here unite\nTo shed my blood and to ravage my heart,\nA radiant brow and tresses that beguile\nAnd rosy cheeks and a glittering smile.&quot;\n—*The Arabian Nights*, trans. Haddawy
zh_hans: 从未有四事符合如斯 刻入我心际令我眩晕 晶莹眼神和醉人长发 微红的脸上灿烂的笑 ～阿拉伯之夜，原译：海德威

# 5ED·212 | Blood Lust | Card Name
source: Blood Lust
zh_hans: 嗜血之欲

# 5ED·212 | Blood Lust | Card Text | Paragraph 1
source: Target creature gets +4/-4 until end of turn. If this reduces that creature's toughness to less than 1, the creature's toughness is 1.
zh_hans: 目标生物得到+4/-4直到回合结束。如果这使得目标生物的防御力低于1，则该生物的防御力为1。

# 5ED·213 | Brassclaw Orcs | Card Name
source: Brassclaw Orcs
zh_hans: 铜爪半兽人

# 5ED·213 | Brassclaw Orcs | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME cannot be assigned to block any creature with power 2 or greater.
zh_hans: CARDNAME不可用来阻挡任何力量大于或等于2的生物。

# 5ED·213 | Brassclaw Orcs | Flavor Text
source: &quot;Modern Sarpadia's swarming with thrulls. It's a testament to the orcs that they've survived there so long.&quot;\n—Elbieta, Argivian scholar
zh_hans: 「今天的撒尔帕汀帝国充满索尔兽。对半兽人而言，它们能在哪儿生存如此久，可说是神迹。」 ～阿基维安学者，艾尔贝塔

# 5ED·214 | Brothers of Fire | Card Name
source: Brothers of Fire
zh_hans: 祝融兄弟

# 5ED·214 | Brothers of Fire | Card Text | Paragraphs
source: o1o\nRoo\nR CARDNAME deals 1 damage to target creature or player and 1 damage to you.
zh_hans: o1oRoR：CARDNAME对你及目标生物或玩家造成1点伤害。

# 5ED·214 | Brothers of Fire | Flavor Text
source: Fire is never a gentle master.
zh_hans: 火绝不是一个温和的主子。

# 5ED·215 | Cave People | Card Name
source: Cave People
zh_hans: 洞穴人

# 5ED·215 | Cave People | Card Text | Paragraphs
source: If CARDNAME attacks, it gets +1/-2 until end of turn.\no1o\nRo\nR, oc\nT: Target creature gains mountainwalk until end of turn. (If defending player controls any mountains, that creature is unblockable.)
zh_hans: 若CARDNAME攻击，则它得到+1/-2直到回合结束。 oRoRoR，ocT：目标生物得到山脉行者直到回合结束。（若防御玩家操控任何山脉，则该生物不可被阻挡）

# 5ED·216 | Conquer | Card Name
source: Conquer
zh_hans: 占领

# 5ED·216 | Conquer | Card Text | Paragraph 1
source: Gain control of enchanted land.
zh_hans: 获得受此结界之地的操控权。

# 5ED·216 | Conquer | Flavor Text
source: &quot;Every field watered in warriors' blood is sacred ground. Lay it not to waste, but claim it for our own—for glory, and for Stromgald!&quot;\n—Avram Garrisson, Leader of the Knights of Stromgald
zh_hans: 「每片染有战士鲜血的土地皆是圣地。莫任其荒芜，须归为我等所有～为了荣耀，更为史卓古得！」 ～史卓古得骑士团团长阿夫拉·盖里森

# 5ED·217 | Crimson Manticore | Card Name
source: Crimson Manticore
zh_hans: 赤色的翼狮

# 5ED·217 | Crimson Manticore | Card Text | Paragraphs
source: Flying\no\nR, oc\nT: CARDNAME deals 1 damage to target attacking or blocking creature.
zh_hans: 飞行 oR，ocT：CARDNAME对目标攻击或防御生物造成1点伤害。

# 5ED·217 | Crimson Manticore | Flavor Text
source: Manticores divide all beings into two categories: other manticores and dinner.
zh_hans: 翼狮将所有生物分为两类：其他的翼狮以及晚餐。

# 5ED·218 | Detonate | Card Name
source: Detonate
zh_hans: 爆炸

# 5ED·218 | Detonate | Card Text | Paragraph 1
source: Bury target artifact with total casting cost equal to X. CARDNAME deals X damage to that artifact's controller.
zh_hans: 埋葬总施放费用为X的目标神器。CARDNAME对该神器的操控者造成X点伤害。

# 5ED·219 | Disintegrate | Card Name
source: Disintegrate
zh_hans: 分解

# 5ED·219 | Disintegrate | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME deals X damage to target creature or player. That creature cannot regenerate this turn. If the creature is dealt lethal damage this turn, remove it from the game.
zh_hans: CARDNAME对目标生物或玩家造成X点伤害，该生物此回合不能重生。若该生物此回合中受到致命伤害，则将其移出游戏。

# 5ED·220 | Dwarven Catapult | Card Name
source: Dwarven Catapult
zh_hans: 矮人投石器

# 5ED·220 | Dwarven Catapult | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME deals X damage divided evenly, rounded down, among all creatures target opponent controls.
zh_hans: CARDNAME造成X点伤害，平均分配到目标玩家操控的所有生物上，小数点以下舍去。

# 5ED·220 | Dwarven Catapult | Flavor Text
source: &quot;Often greatly outnumbered in battle, dwarves relied on catapults as one means of damaging a large army.&quot;\n—*Sarpadian Empires, vol. IV*
zh_hans: 「由于在战争中经常居于劣势，矮人们以投石器作为打击大军团的手段之一。」 ～撒尔帕汀帝国，卷四

# 5ED·221 | Dwarven Soldier | Card Name
source: Dwarven Soldier
zh_hans: 矮人士兵

# 5ED·221 | Dwarven Soldier | Card Text | Paragraph 1
source: If CARDNAME blocks or is blocked by any Orcs, it gets +0/+2 until end of turn.
zh_hans: 若CARDNAME阻挡任何半兽人或被任何半兽人阻挡，则牠得到+0/+2直到回合结束。

# 5ED·221 | Dwarven Soldier | Flavor Text
source: &quot;Orc must die / Orc must die / Not an orc? / March on by.&quot;\n—Dwarven marching song
zh_hans: 「半兽人该杀／半兽人该杀／不是半兽人？／那就别理牠。」 ～矮人进行曲

# 5ED·222 | Dwarven Warriors | Card Name
source: Dwarven Warriors
zh_hans: 矮人战士

# 5ED·222 | Dwarven Warriors | Card Text | Paragraphs
source: oc\nT: Target creature with power 2 or less is unblockable this turn.
zh_hans: ocT：目标力量小于或等于2的生物此回合不可被阻挡。

# 5ED·223 | Earthquake | Card Name
source: Earthquake
zh_hans: 地震

# 5ED·223 | Earthquake | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME deals X damage to each creature without flying and each player.
zh_hans: CARDNAME对每只不具飞行异能的生物及玩家造成X点伤害。

# 5ED·224 | Errantry | Card Name
source: Errantry
zh_hans: 侠义

# 5ED·224 | Errantry | Card Text | Paragraph 1
source: Enchanted creature gets +3/+0 and cannot attack during any turn in which any other creatures attack.
zh_hans: 受此结界的生物得到+3/+0，并且在有其他生物进行攻击的回合中不能攻击。

# 5ED·224 | Errantry | Flavor Text
source: &quot;There is no shame in solitude. The lone knight may succeed where a hundred founder.&quot;\n—Arna Kennerüd, skyknight
zh_hans: 「独行并不可耻，单独一个骑士，可能成就千百人所不能。」 ～空骑士，阿娜·凯内卢

# 5ED·225 | Eternal Warrior | Card Name
source: Eternal Warrior
zh_hans: 不朽的武士

# 5ED·225 | Eternal Warrior | Card Text | Paragraph 1
source: Attacking does not cause enchanted creature to tap.
zh_hans: 受此结界的生物攻击时不须横置。

# 5ED·225 | Eternal Warrior | Flavor Text
source: Warriors of the Tsunami-nito School spend years in training to master the way of effortless effort.
zh_hans: 二刀流的战士们花费多年的时间，钻研省力的动作方式。

# 5ED·226 | Fire Drake | Card Name
source: Fire Drake
zh_hans: 火龙兽

# 5ED·226 | Fire Drake | Card Text | Paragraphs
source: Flying\noo\nR +1/+0 until end of turn. You cannot spend more than o\nR in this way each turn.
zh_hans: oR：+1/+0直到回合结束。每回合你只能在此异能上消费oR。

# 5ED·226 | Fire Drake | Flavor Text
source: Brimstone marks this drake's territory. Unfortunately for travelers, all of the Burning Isles smell likewise.
zh_hans: 硫磺标示出这些生物的势力范围。不幸的是，对旅行者而言，整个燃烧之岛闻起来都是这气味。

# 5ED·227 | Fireball | Card Name
source: Fireball
zh_hans: 火球

# 5ED·227 | Fireball | Card Text | Paragraph 1
source: Pay o1 for each target beyond the first: CARDNAME deals X damage divided evenly, rounded down, among any number of target creatures and/or players.
zh_hans: 除第一个以外每多一个目标须多付o1：CARDNAME造成X点伤害，平均分配给任意数量的目标生物和或玩家，小数点以下舍去。

# 5ED·228 | Firebreathing | Card Name
source: Firebreathing
zh_hans: 炎息

# 5ED·228 | Firebreathing | Card Text | Paragraphs
source: oo\nR Enchanted creature gets +1/+0 until end of turn.
zh_hans: oR：受此结界的生物得到+1/+0直到回合结束。

# 5ED·228 | Firebreathing | Flavor Text
source: &quot;And topples round the dreary west A looming bastion fringed with fire.&quot;\n—Alfred, Lord Tennyson, &quot;In Memoriam&quot;
zh_hans: 「一座坚固的碉堡镶饰著火焰，颓倒于阴郁的西方。」 ～阿弗烈德，泰尼森大帝，「回忆录」

# 5ED·229 | Flame Spirit | Card Name
source: Flame Spirit
zh_hans: 火焰精灵

# 5ED·229 | Flame Spirit | Card Text | Paragraphs
source: oo\nR +1/+0 until end of turn
zh_hans: oR：+1/+0直到回合结束。

# 5ED·229 | Flame Spirit | Flavor Text
source: &quot;The spirit of the flame is the spirit of change.&quot;\n—Lovisa Coldeyes, Balduvian chieftain
zh_hans: 「火焰的精灵即变化之精灵。」 ～博都维亚酋长，冷眼罗维莎

# 5ED·230 | Flare | Card Name
source: Flare
zh_hans: 火光

# 5ED·230 | Flare | Card Text | Paragraphs
source: CARDNAME deals 1 damage to target creature or player.\nDraw a card at the beginning of the next turn.
zh_hans: CARDNAME对目标生物或玩家造成1点伤害。 你在下回合开始时抽一张卡片。

# 5ED·230 | Flare | Flavor Text
source: The secret of destruction is simple: everything burns.
zh_hans: 毁灭的奥秘很简单：全烧光。

# 5ED·231 | Flashfires | Card Name
source: Flashfires
zh_hans: 火烧旷野

# 5ED·231 | Flashfires | Card Text | Paragraph 1
source: Destroy all plains.
zh_hans: 消灭所有平原。

# 5ED·232 | Game of Chaos | Card Name
source: Game of Chaos
zh_hans: 混沌游戏

# 5ED·232 | Game of Chaos | Card Text | Paragraph 1
source: Flip a coin; target opponent calls heads or tails while coin is in the air. The loser of the flip loses 1 life. The winner of the flip gains 1 life and may choose to repeat the process. Double the stakes each time.
zh_hans: 掷一个硬币；目标对手在硬币未落下时决定正反面，此掷输者失去1点生命，胜者获得1点生命，且可选择是否继续此步骤。每次将下注的生命量加倍。

# 5ED·233 | Giant Strength | Card Name
source: Giant Strength
zh_hans: 能力增强

# 5ED·233 | Giant Strength | Card Text | Paragraph 1
source: Enchanted creature gets +2/+2.
zh_hans: 受此结界的生物得到+2/+2。

# 5ED·233 | Giant Strength | Flavor Text
source: &quot;O! it is excellent / To have a giant's strength, but it is tyrannous / To use it like a giant.&quot;\n—William Shakespeare,\n*Measure for Measure*
zh_hans: 「喔！能得到巨人的力量，真是太棒了！但若像巨人一样地使用，就太暴虐了。」 ～威廉·莎士比亚，恶有恶报

# 5ED·234 | Goblin Digging Team | Card Name
source: Goblin Digging Team
zh_hans: 鬼怪挖掘队

# 5ED·234 | Goblin Digging Team | Card Text | Paragraphs
source: oc\nT, Sacrifice CARDNAME: Destroy target Wall.
zh_hans: ocT，牺牲CARDNAME：消灭目标墙。

# 5ED·234 | Goblin Digging Team | Flavor Text
source: &quot;From down here we can make the whole wall collapse!&quot;\n&quot;Uh, yeah, boss, but how do we get out?&quot;
zh_hans: 「我们可以从这下面把整座墙弄倒！」 「喔，是的，老大，但我们怎么出去？」

# 5ED·235 | Goblin Hero | Card Name
source: Goblin Hero
zh_hans: 鬼怪英雄

# 5ED·235 | Goblin Hero | Flavor Text
source: &quot;When you're a goblin, you don't have to step forward to be a hero—everyone else just has to step back!&quot;\n—Biggum Flodrot, goblin veteran
zh_hans: 「若你是名鬼怪，那么成为英雄并不须要向前进～只要别人都后退就成了！」 ～鬼怪老兵，比甘·富得洛

# 5ED·236 | Goblin King | Card Name
source: Goblin King
zh_hans: 鬼怪王

# 5ED·236 | Goblin King | Card Text | Paragraph 1
source: All Goblins get +1/+1 and gain mountainwalk. (If defending player controls any mountains, these creatures are unblockable.)
zh_hans: 所有鬼怪得到+1/+1及山脉行者异能。（若防御玩家操控任何山脉，则该生物不可被阻挡）

# 5ED·236 | Goblin King | Flavor Text
source: To be king, Numsgil did in Blog, who did in Unkful, who did in Viddle, who did in Loll, who did in Alrok . . . .
zh_hans: 为了成为国王，奴斯吉尔对布罗格作了布罗格对乌克富，乌克富对维多，维多对洛尔，以及洛尔对奥罗克所作的事。

# 5ED·237 | Goblin War Drums | Card Name
source: Goblin War Drums
zh_hans: 鬼怪战鼓

# 5ED·237 | Goblin War Drums | Card Text | Paragraph 1
source: Each creature you control cannot be blocked by only one creature.
zh_hans: 你所操控的每一只生物不能只被一只生物阻挡。

# 5ED·237 | Goblin War Drums | Flavor Text
source: &quot;Goblins charge with a deafening war cry. The cry doesn't mean anything—it just drowns out the drums!&quot;\n—Reod Dai, mercenary
zh_hans: 「鬼怪冲锋时会发出震耳欲聋的喊声，这喊声并没有任何意义～不过是把鼓声盖掉而已！」 ～佣兵雷欧·岱

# 5ED·238 | Goblin Warrens | Card Name
source: Goblin Warrens
zh_hans: 鬼怪繁殖地

# 5ED·238 | Goblin Warrens | Card Text | Paragraphs
source: o2o\nR, Sacrifice two Goblins: Put three Goblin tokens into play. Treat these tokens as 1/1 red creatures.
zh_hans: o2oR，牺牲两只鬼怪：放三个鬼怪衍生物进场，将这些衍生物视为1/1红色生物。

# 5ED·238 | Goblin Warrens | Flavor Text
source: &quot;Goblins bred underground, their numbers hidden from the enemy until it was too late.&quot;\n—*Sarpadian Empires, vol. IV*
zh_hans: 「鬼怪繁殖于地下，它们躲过敌人的耳目直到多得藏不下。」 ～撒尔帕汀帝国，卷四

# 5ED·239 | Hill Giant | Card Name
source: Hill Giant
zh_hans: 山丘巨人

# 5ED·239 | Hill Giant | Flavor Text
source: Fortunately, hill giants have large blind spots in which a human can easily hide. Unfortunately, these blind spots are beneath the bottoms of their feet.
zh_hans: 很幸运地，山丘巨人有著可让人类轻易躲藏的大盲点；但很不幸地，这些盲点是位于他们的脚底板下。

# 5ED·240 | Hurloon Minotaur | Card Name
source: Hurloon Minotaur
zh_hans: 夏浓族牛头怪

# 5ED·240 | Hurloon Minotaur | Flavor Text
source: The minotaurs of the Hurloon Mountains are known for their love of battle. They are also known for their hymns to the dead, sung for friend and foe alike. These hymns can last for days, filling the mountain valleys with their low, haunting sounds.
zh_hans: 夏浓山的牛头怪因喜好战争闻名，而他们不分敌我地为死者所唱的赞美诗，也相当闻名。这些诗歌可以持续数天，整个山谷都充满它们低沈缭绕的声音。

# 5ED·241 | Imposing Visage | Card Name
source: Imposing Visage
zh_hans: 欺敌的外貌
